Preiswerte Fussballtrikots für Erwachsene & Kinder
www.fussballtrikotfans.com
Ein Gesicht!
Eine Flotte!
Ein Krieg!
Ein Mann!
Ein Gedanke!
Ein Trick!
Ein Trick, um die Mauern von Troja zu durchbrechen!
Und brennt es nieder, ebnet es unter Geschrei ein!
Was bedeutet das?
Ein Geschenk
für Athena.
Wir teilen dieselben Götter.
Respektiere ihre Gabe.
Zieh es aus dem Wasser!
Bring es zum Tempel der Athena.
Der Krieg ist vorbei.
Gesicht!
Flotte!
Krieg!
Mann!
Stoppen!
Nicht dieses Lied.
Muttersöhnchen!
Lauf, mein Junge,
laufen!
Ich erinnere sie daran, wessen Wein das ist.
Ich will nicht das Lied über Odysseus, sondern Odysseus selbst.
Und Sie empfangen jeden Abend Freier in seinem Haus?
In dieser Welt,
Ein Mann tut, was er will, und ich tue, was ich kann.
Heute bin ich ein Mann, Mutter.
Dann wirf sie weg.
Wer gegen das Gesetz des Zeus verstößt, gibt ihnen einen Grund, ihn anzugreifen.
Ich habe bereits einen Ehemann verloren.
Ich weigere mich, auch noch einen Sohn zu verlieren.
Vater wird wiederkommen. – Wo ist er?
Es ist acht Jahre her, seit Troja fiel.
und fast zwanzig Jahre sind vergangen, seit er uns verlassen hat.
Wo ist er?
Er ist unser Gast, genau wie Sie.
Nennt ihr uns etwa Bettler?
Ich sage, wir beherbergen Sie nun schon seit drei Jahren.
Wir missbrauchen Ihre Gastfreundschaft.
weil deine Mutter sich weigert, eine Entscheidung zu treffen.
Sie ist bereits verheiratet. – Odysseus ist tot.
Was wissen Sie über meinen Vater?
Dass sein Fleisch zäh und sein Wein schlecht ist.
Du trinkst nun schon seit zwei Jahren ununterbrochen das Beste.
Ich weiß, dass er nicht zurückgekehrt ist.
Noch nicht.
Du weinst nach einem Vater
Du wusstest es nicht einmal,
wie ein jammernder Mistkerl.
Niemand weiß genau, wer sein Vater ist.
Bei meinen kann man sich nicht sicher sein.
Ich kannte ihn.
Als Kinder sahen wir ihm bei der Jagd zu.
Ich habe mich freiwillig für Troy gemeldet.
Er sagte mir, ich solle bleiben.
und über dich wachen.
Aber,
Sparta ist voller Veteranen aus Troja.
Es ist eine wahre Fundgrube an Informationen.
Bist du der Sohn des Odysseus?
Geh nach Sparta.
Geh zu Menelaus.
Er wird euch empfangen.
Die Königin möchte mit dem Fremden sprechen.
Sie hungert nach Nachrichten.
Aber keine falschen Hoffnungen.
Sie hat die Gabe, herauszufinden, ob jemand Odysseus gesehen hat.
Sehen Sie diesen Mann?
Er ist fast blind.
Aber er prügelt Reisende zu Tode
wenn sie über meinen Vater lügen.
Zu schnell.
Woher weißt du das?
Man braucht keine Augen, um eine hastig herausgerufene Tastenkombination zu hören.
Mentor, treib ihn an.
Zu schnell.
Er ist genauso höflich wie du!
Er hat nur auf deinen Vater gehört.
Wo hat er ihn ausgegraben?
Sie haben sich hier getroffen.
- Ich nehme es. - Für deinen Sohn?
Zur Jagd.
Er hatte eine gute Nase.
Nicht bewegen.
Wollen Sie eine hässliche Narbe?
Warum lässt du die Bogensehne schnarren? – Das ist fair.
- Um die Beute zu warnen? - Um ehrenhaft zu kämpfen.
Du hast nicht gekämpft, du hast gejagt.
Die Jagd ist ein verkappter Kampf.
Clever, aber deine Tricks werden dir Ärger einbringen.
Versuchen Sie es erneut,
weniger gehetzt und präziser.
Mit einer perfekten Verteidigung allein gewinnt man nicht.
Einen Angriff provozieren.
Wie? Zögern.
Setz dich dem Schwert des Gegners aus. Sein Angriff hilft dir.
Hast du das meinem Vater beigebracht?
Das hat er mir beigebracht.
Eins.
„Man wird nicht immer der Stärkste oder der Schnellste sein.“
Sei also der Klügste.“
Was würde er tun?
Was, wenn er diese Freier in seinem Haus vorfände?
Ich kann mir gar nicht vorstellen, was er ihnen antun würde.
Es gibt so viele davon.
Du tötest zwei, und die anderen ziehen sich zurück.
Diese Tyrannen und Feiglinge.
Sie sollten nach Troja gehen, aber als Agamemnon sich näherte,
Ihre Väter versteckten sie.
Er wusste, dass Agamemnons Krieg viele Jahre und Menschenleben kosten würde.
Also wählte er seine Armee durch das Los aus.
Name? Ansonsten.
- Unentschieden. - Nr.
- Name? - Antinous.
Ziehen.
Ja.
Nach dem Los?
Antinous behauptet, er sei ein Freiwilliger gewesen.
Die führen etwas im Schilde.
Ihr Sohn möchte Sinon ersetzen.
Auf keinen Fall.
Er wohnt hier wegen seiner Familie.
Er wird sich auch um Ihren Sohn kümmern. Selbstverständlich.
Er begleitet mich.
Er wollte, dass Antinous über mich wacht?
Odysseus wollte die Demütigung jener Väter vermeiden.
Er empfand Mitgefühl.
Er liebte deine Mutter und dich mehr als Ruhm.
Er wusste, dass dies Jahre dauern würde.
Hat er es meiner Mutter erzählt?
Frag sie. – Eumaios…
Wird er eines Tages zurückkehren?
Argos glaubt das.
Ich habe noch nie einen Hund gesehen, der 20 Jahre alt geworden ist.
Er hat lange nach seinem Herrn überlebt.
Es tut mir leid, Sie zu unterbrechen.
Ich habe es nicht eilig.
Den Ältesten zufolge, sobald ich das Leichentuch eures Großvaters fertiggestellt habe,
Ich werde wieder heiraten müssen.
Warum?
Ithaka hat noch immer keinen König.
Sie wollen beschützt werden.
Wovor?
Vom Meeresvolk.
Das sind Reiseberichte.
Reisende berichten uns von der Welt, vom Fall Trojas,
Und alle berichten von Angriffen der Seevölker.
Wer sind die Meeresvölker?
Niemand weiß es, aber die Ältesten wollen uns vorbereiten.
Um uns vorzubereiten?
Unsere Zivilisation ist die größte aller Zeiten.
Schaut euch dieses prächtige Haus an!
diese alten Steine
Ausgeliefert den gierigen Schmarotzern.
Das Gebäude ist nichts.
wenn seine Bedeutung vernachlässigt wird.
Das Gesetz des Zeus.
Andere gut behandeln.
Sie zertreten es und zerstören alles.
Wie können Sie sich vorstellen, eine von ihnen zu heiraten?
Weil es lange her ist.
Dein Vater hat mich gefragt.
Agamemnon ist unser König.
Die Trojaner entführten seine Schwägerin. – Oder sie ist mit ihnen durchgebrannt.
So oder so gelten die Mauern von Troja als uneinnehmbar.
Wir werden vor dieser großartigen Stadt zelten.
um sie zum Kampf herauszufordern.
Und die Jahre werden vergehen, Telemachus wird wachsen.
Und du wirst lernen, ohne mich zu leben.
Menelaus wird Helena aufgeben.
Dies ist Agamemnons Vorwand
um Trojas Kontrolle über die Handelsrouten zu brechen.
Er wird nicht nachgeben.
Niemals.
Und was, wenn Sie sich weigern?
Er wird unseren Sohn mitnehmen.
Er wird es nicht tun.
Er opferte seine eigene Tochter
bei günstigem Wind.
Verlangten die Götter das Leben seiner Tochter?
Die Macht eines Opfers
Es kommt darauf an, was es denjenigen kostet, der es herstellt.
Das ist ungeheuerlich.
Und gnadenlos.
Ich werde nicht so schnell zurück sein.
Falls ich überhaupt zurückkehre.
Was, wenn wir weglaufen?
Mit Ihrem schnellsten Schiff und Ihren besten Seeleuten,
Wir steuern auf den Horizont zu.
Hand in Hand,
Wir segeln in der Abenddämmerung nach Westen.
der schwer fassbaren Sonne nachzujagen.
Es gibt eine Welt außerhalb dieser Mauern.
Agamemnons Rache
wird auf Ithaka herabsteigen.
Versprich mir das.
Wenn ich nicht zurückkehre
bevor Telemachus erwachsen wird,
Versprich mir
einen anderen zu heiraten.
Keine weiteren Opfer.
Liebe ist kein Opfer.
Natürlich ist es das.
Das möchte ich Ihnen ersparen.
Das liegt nicht in Ihrer Hand.
Versprich es mir.
Und du versprichst mir, wiederzukommen.
Was, wenn ich es nicht kann?
Dann wird nicht mehr dein Gedächtnis für mich entscheiden.
Nimm meine Brosche,
Behalte es immer bei dir, und Athena wird dich nach Hause bringen.
Ich bin mir nicht sicher, ob es zu mir passt.
Wenn Reisende sagen, sie hätten Sie gesehen,
Ich werde fragen, was Sie getragen haben.
Und ich werde es merken, wenn sie lügen.
Falls es tatsächlich ein Seevolk gibt,
Heute hat Ithaka keinen König, der ein Heer versammeln könnte.
Ich kann den Thron besteigen.
Kommen.
Zieh die Bogensehne.
Das ist nicht fair!
Du sagst, nur er könne es tun.
Er ließ andere es versuchen.
Er stellte die Äxte auf...
Niemandem sonst ist es gelungen.
Sie ruinieren uns komplett.
damit du einen von ihnen heiratest, bevor ich regieren kann.
Menelaus kehrte vor Jahren zurück.
Alle kehrten zurück – diejenigen, die überlebt hatten!
Vielleicht ist er tot.
Dann wäre dieser Palast mein.
Wir müssen es herausfinden.
Und dazu muss ich zu Menelaus gehen.
Telemachus, diese Freier wollen dir schaden.
Glaubst du, ich weiß es nicht?
Jede Nacht drängen sie mich dazu, einen Fehler zu machen.
Und da draußen, auf den Meeren, auf den Straßen,
Sie brauchen keinen Vorwand, um dich zu töten!
Du willst nicht, dass ich herrsche.
Du willst mich an meinem Platz halten, damit du Königin von Ithaka bleiben kannst.
Ich habe es satt, eine Königin ohne meinen König zu sein!
Ohne euren König?
Oder einfach ein König?
Und du glaubst, du seist bereit, deinen Vater zu ersetzen?
Du bist ein Kind.
Zu laut, Melanthius.
Leg im Palast deine Sporen ab. Du bist ein Kuhhirte, kein Reiter.
Und Sie sind ein Schweinehirte. Welches Recht haben Sie, mir das zu sagen?
Unser Herr hat mich mit der Aufsicht über seine Hirten betraut.
Wir haben schon lange keinen Herrscher mehr, du alter, blinder Narr!
Und Sie sind hier genauso unerwünscht wie dieser Hund.
Argos.
Meister, er hat nichts getan.
Du bist also derjenige, der stinkt?
Lasst diesen alten Hund in Ruhe.
Welcher von beiden? – Wir beide.
Beleidigen Sie mich?
Du wolltest den Jagdhund meines Vaters beschützen.
Ein Jagdhund?
Schau dir dieses Wrack an.
Nimm es raus. Wir werden essen.
Siehst du denn nicht, dass er leidet?
Dann lass mich ihn erledigen.
Lass ihn in Ruhe!
Hast Du gesehen?
Habt ihr es alle gesehen?
Er hat mich angegriffen! Ich bin im Recht!
Barmherzigkeit!
Tu meinem Sohn nichts an.
Immer mit der Ruhe, Polybus.
Dieser junge Welpe hat sich aufgeregt, mein Gott.
Trink ruhig noch mehr von seinem Wein, ich schaffe das schon.
Das ist der Jagdhund meines Vaters.
Er lebt nur noch, um die Rückkehr des Odysseus zu erleben.
Ich werde ihn draußen auf den Misthaufen werfen, damit er ihn etwas früher sieht.
Dieser Hund bleibt draußen!
Überlege es dir gut, bevor du dich für ein Tier opferst.
Eurykleia,
Schickt Lebensmittel an die Schiffe
von zuverlässigen Personen.
Das wird deine Mutter ruinieren.
Wenn ich bleibe, muss ich kämpfen und es gibt niemanden, der mich beschützt.
Ich brauche Neuigkeiten über meinen Vater.
Ithaka wird mich unterstützen, falls Odysseus tatsächlich tot ist.
Die Freier werden wütend sein, du wirst nicht zurückkehren!
Sag Mentor, er soll vor Tagesanbruch zu den Schiffen kommen.
Was soll ich deiner Mutter sagen?
Um so lange wie möglich durchzuhalten.
Das Schiff ist bereit, die Gezeiten sind günstig.
Habe ich dir jemals gesagt, dass du die Augen eines weisen Mannes hast, die Augen der Athene?
Ein- oder zweimal.
Wirst du nicht fragen, wohin wir gehen?
Wohin gehen wir? – Um meinen Vater zu suchen.
Er lebt, das sagen der Wind und die Wellen.
Er irrt irgendwo umher, verwundet, verloren, wer weiß?
Aber er lebt.
Schon wieder Träume?
Menschen ertrinken
in einigen
dunkler Ort.
Licht von einem Feuer auf dem Stein. Ich hatte es vergessen.
Aus freier Wahl?
Warum sind die Worte der Götter unverständlich?
Wer versteht denn keinen Donner?
Oder Feuer?
Ein Kinderlächeln, eine gute Ernte?
Du versteckst dich vor uns.
Sehen.
Wer bewegt diese Wolke?
Wer sammelt diese Vögel?
Wer bringt die Wasser in Bewegung?
Mit wem hast du gesprochen?
Athena erschien mir wieder.
Sie sagt mir, ich soll mich erinnern.
Weggehen. – Warum gehen?
Wir haben alles, was wir brauchen.
Wie lange bin ich schon hier, Calypso?
Ich habe irgendwo ein Zuhause.
Ich habe jemanden
in der weiten Welt.
Woher weißt du das?
Ich weiß nicht.
Ich spüre es.
Dieses Leben kann ewig sein.
Das ist nur den Göttern vorbehalten.
Bist du eine Göttin?
Du willst dich erinnern. Was aber, wenn die Erinnerung dein Glück zerstört?
Dann war es nur eine Illusion.
Iss sie nicht mehr. – Ich liebe sie.
Keine Lotusblumen mehr.
Welche Erinnerungen hast du?
Nach Troja.
Troja?
Wir haben den Krieg gewonnen.
Und dann?
Zehn Jahre an diesem verfluchten Ufer.
Wir fahren nach Hause!
Denkt an diejenigen, die wir hier zurücklassen.
Haben wir genügend Vorräte?
Wir haben Troja genug geplündert.
Ein oder zwei Zwischenstopps werden uns nicht umbringen.
Die Ruder einholen.
Keine Sorge!
Ruder rein!
Wir hissen das Segel und folgen dem Südwind.
Agamemnon rudert in Richtung der westlichen Häfen.
Es gibt noch mehr Mäuler zu stopfen.
Wir werden einen Anlegeplatz finden.
Das ist riskant.
Ich habe Agamemnon lange genug verfolgt.
Mit ein bisschen Glück und günstigem Wind,
Wir werden auf unserer Heimreise vor Agamemnon noch etwas von der Welt sehen.
Halten Sie den Großen Bären rechts.
Odysseus!
Land!
Siehst du?
Glück gehabt.
Unsere Vorräte gingen zur Neige.
Schickt eine Party an Land
um Lebensmittel für drei Wochen zu bitten.
Und wenn sie uns ablehnen?
Hast du es eilig, nach Hause zu kommen?
Bereitet eure Waffen vor!
Um zu betteln, um sich etwas zu leihen,
zu plündern.
Warum haben sie das Dorf verlassen, anstatt uns willkommen zu heißen?
Sie hielten uns für die Seevölker.
Wir sind Griechen aus Ithaka.
Vielleicht wissen Sie ja, dass wir Troja besiegt haben.
Wir folgen den Südwinden.
Wenn wir diesen Kurs beibehalten,
Was wir finden, wird uns nicht gefallen.
Nach Jahren des Krieges
Niemand konnte sich zwischen meine Männer stellen.
und ihrer Heimat.
Sogar ich.
Ist dort etwas passiert?
Um der schwer fassbaren Sonne nachzujagen.
Land!
Auf geht's.
Sehr glücklich.
Schafe leben in Herden.
Folgen wir dem.
Hier wohnt jemand.
Und stellt Käse her.
Es ist wirklich köstlich!
Und es gibt reichlich davon! - Los geht's.
Wir haben nichts zum Tauschen.
Das Gesetz des Zeus.
Kennt der Bewohner das Gesetz des Zeus oder Zeus?
Jeder kennt das Gesetz des Zeus.
Halte das Feuer am Brennen
zur Rückkehr des Meisters.
Treten Sie vom Feuer zurück.
Streuen!
Ich glaube, er schläft.
Warten.
Der Felsen.
Es ist zu schwer.
Wir werden in der Falle sitzen.
Morgen früh,
wenn er seine Tiere ausführt,
Wir rennen zum Eingang.
Ruh dich etwas aus.
Aufleuchten!
Wir könnten etwas in den Eingang klemmen, um einen Spalt zu lassen.
Vielleicht.
Aber was?
Dieses Protokoll.
Er wird es bemerken.
Wir legen das dünnere Ende ins Feuer.
Haben wir...?
Wie viele Tiere gibt es?
Zwanzig oder dreißig.
Wir sind zu viele.
Auf dem Rückweg gehen zwei von uns aus.
Oder du wirst getötet.
Geht mit gesenkten Köpfen zu den Tieren und trennt euch.
Also fängt er nur einen. – Genau.
Wir müssen zu viert hinausgehen, paarweise.
Warum sollte man das versuchen?
Er aß zwei Männer.
Er wird noch zwei weitere wollen.
Was machen wir mit dem Körper? – Was meinst du?
Sollen wir es hier verrotten lassen?
Als Nahrung für dieses Ding?
Wir ehren unseren Toten, Odysseus.
Er starb, damit wir fliehen konnten. Wir werden ihn ehren, indem wir fliehen.
Poseidon, Rache!
Er spricht.
Warum hat er nicht früher etwas gesagt?
Sprichst du mit Ameisen?
Sollen wir versuchen, mit ihm zu reden?
Ich glaube, wir haben dieses Stadium hinter uns gelassen.
Was machst du?
Reihe!
Schwerer!
Warum hast du einen Pfeil auf ihn abgeschossen?
Dieses Biest hat gute Soldaten getötet.
Und dieses Biest
war der Sohn des Poseidon.
Als wir ihm das Auge ausstachen, schrie er seinen Namen.
Er war ein Monster.
Ich habe den Schrei auch gehört.
Wird das Meer gegen uns sein? Und der Wind?
Wie sollen wir zurückkehren, wenn Poseidon gegen uns ist?
Glaube nicht an Vorzeichen und Opfergaben.
Wie oft habe ich dich seit Troja unter Tränen zu Athene beten sehen?
Hat sie denn gar kein Erbarmen gezeigt?
Nimm das.
Trag es,
Zum Gedenken an diejenigen, die wir nicht bestatten konnten.
Hilf dir selbst, und die Götter werden dir helfen.
Danach
bei jedem stürmischen Meer oder Gegenwind,
Die Männer hielten sich für verflucht.
Wo sind sie eigentlich?
Wann darf ich sie wiedersehen?
Sie würden mir helfen, mich zu erinnern.
Hatte ich eine Frau, Kinder, einen Sohn?
Wie lange bin ich schon hier?
Lange.
Wenn ich einen Sohn hätte,
Wie alt ist er?
Wie spricht man mit einem König?
Mach dir keine Sorge.
Mach den Mund nicht auf, und wenn sie dich fragen,
Wir sind kretische Händler.
Wir werden sehen, wie wir uns dem König nähern können.
Willkommen!
Vielen Dank. Es scheint, als wären Sie gerade mitten in...
Hier entlang.
Wohin bringst du uns?
Der König besteht darauf, Ausländer persönlich zu empfangen.
Sitzen.
Nicht du.
Du.
Nehmt unsere Gastfreundschaft an, wie Zeus es verlangt.
Bevor Sie uns vielleicht verraten, wer Sie sind.
Gerade noch rechtzeitig!
Wir feiern die Hochzeit meiner Tochter.
Morgen bricht sie auf, um ein neues Leben zu beginnen.
Du siehst nicht gerade wie ein Bettler aus. Weißt du, wer ich bin?
Ich bin Menelaus.
Sohn des Atreus, Bruder des Agamemnon,
Ehemann von Helen.
Erinnerst du dich, wer sie ist?
Dieses Gesicht
tausend Schiffe vom Stapel gelassen.
Es dürften wohl kaum noch 500 übrig sein.
So viele starben in Troja wegen dieses Gesichts.
Wegen des Ehrgeizes deines Bruders.
Dieser hier ist mir bekannt.
Ajax,
Patroklos
Achilles.
Ich vermisse diese weniger als einen anderen Krieger.
Der Klügste von uns allen.
Zehn Jahre des Verfalls an diesem Strand.
Wir versinken und zerreißen uns selbst, bis ein Mann
Ich habe eine Lösung gefunden.
Odysseus.
Kennst du die Geschichte des Pferdes?
Aus eigener Erfahrung?
Wir haben dort tagelang verbracht.
Seit der Abfahrt der Schiffe sind sie innen dicht gedrängt.
Odysseus wollte nicht, dass es irgendjemand erfuhr, nicht einmal Sinon.
den Soldaten, den wir zurückgelassen hatten.
Bei den ersten beiden Springfluten kam es zu Ertrinkungsfällen.
Wir badeten schweigend in Pisse und Scheiße.
Ein Geschenk
für Athena.
Wir haben dieselben Götter.
Respektiere ihre Gabe.
Wir müssen es verbrennen!
Verbrennt es!
Dies ist ein Geschenk für Athena!
Zu den Toren!
Er wartete auf eine mondlose Nacht, um die Ebene von Troja zu bedecken.
Alle zu den Toren!
Zu den Toren!
Aufleuchten!
Den Rest kennen Sie ja.
Sind Sie gerührt? Sie sollten hören, wie die Geschichtenerzähler ihn preisen.
Ich habe sie gehört.
Sie waren nicht bei dir.
Bei deinem Vater, Odysseus.
Du siehst ihm so ähnlich.
Wo hast du ihn gelassen?
In Troja.
Die Götter unterstützten unseren gerechten Sieg...
Nur?
Sie unterstützten unseren gerechten Sieg, aber nicht unsere Wege.
Ich kehrte nach Jahren zurück. Er nicht.
Manche bereuten ihre Rückkehr.
Sag es ihm
Was ist mit deinem Bruder passiert?
Das Schicksal, das die Götter ihm nach deinem gerechten Kampf verheißen haben.
Dass er als Held empfangen wurde.
Dass Agamemnon Jahre vor uns zurückkehrte.
Wie er von seiner Königin, meiner Zwillingsschwester Klytaimnestra, empfangen wurde.
Sag ihm...
Er ist nicht wegen meines Bruders hier!
Aber wegen seines Vaters.
Ich weiß nichts mehr über ihn seit Troja.
Nichts?
Auch dein Volk nicht?
Agamemnons Männer, Wanderarbeiter, Händler?
Bist du gekommen, um Gerüchte und Geschichten zu sammeln?
Sie sind hier genau richtig.
Gibt es hier jemanden, der Geschichten über Odysseus verbreitet?
Man sagt, er sei reich, man sagt, er sei arm.
oder dass er gestorben ist, dass er im Gefängnis sitzt. Wer wird noch mehr sagen?
Im Gefängnis?
Welches Gefängnis
würde einen solchen Mann festhalten.
Erzähl mir, woran du dich erinnerst.
Der Rest ergibt sich von selbst.
Die Männer glaubten immer mehr, ich hätte Poseidon beleidigt.
Wir haben Sturm um Sturm überstanden.
Wir sind vom Kurs abgekommen
und haben sich verirrt.
Hallo.
Wir kommen in Frieden.
Wir brauchen Essen.
Essen!
Verstehst du das denn nicht? – Er ist doch nur ein Kind.
Wie sind denn in diesem Fall seine Eltern?
Hab keine Angst.
Schnell, zu den Schiffen!
Mein Bogen!
Warten.
Rudern! - Warten!
Gehen!
Aufleuchten!
Bringt diese Wanne in Bewegung!
Biegen Sie links ab,
Folge der Küste.
Was, wenn sie Schiffe haben? – Wir müssen fliehen.
Ohne Proviant können wir nicht blindlings in See stechen.
Wir sind verloren.
Wir müssen uns Vorräte anlegen und uns orientieren.
Nach links.
Dort!
Rauch!
Folgen Sie der Küste, wir ankern am Strand!
Ruder hoch!
Schickt eine Gruppe an Land.
Morgen.
Lass jemanden mit den Booten zurück.
Wir würden es vorziehen, wenn Sie bleiben.
Wir?
Wir alle.
Die Überlebenden.
Ist das eine Meuterei?
Entscheide selbst.
Gib mir den Bogen, ich besorge uns Essen.
selbst wenn du mit leeren Händen zurückkehrst.
Fürchte dich nicht.
Alles ist in Ordnung, wir tun dir nichts!
Wenn ich mich Ihnen unterwerfe.
Wir werden Ihnen nichts tun.
Ich bin Eurylochus. Und du?
Circe.
Wir brauchen Essen.
Ich habe Essen.
Jede Menge Essen.
Ich kümmere mich darum.
Deine Waffen und Rüstung,
Stell sie nach hinten.
Gefallen Ihnen meine schönen Stücke?
Warum hast du so viele?
Wer weiß, wann Fremde auftauchen?
Diese Männer,
Was für Vielfraße!
Sie haben nie genug.
Eurylochus!
Sie sind weg! Ist denn niemand hier?
Gib mir deinen Dolch.
Bleibt in der Nähe der Boote!
Los geht's, los!
Kommen Sie auf dem Seeweg?
Bist du allein?
Meine Schweine hängen an dir.
Bist du hungrig?
Lassen Sie Ihre Waffen draußen
und die Gastfreundschaft des Zeus annehmen.
Fang ein Schwein, und du schlachtest es zum Abendessen.
Ich weiß nicht, wer du bist, aber du bist kein Bauer.
Lass es.
Dieser Eintopf riecht gut.
Das wird für uns beide reichen.
Wer sagt dir, dass wir nur zu zweit sind?
Wer ist sonst noch hier?
Das ist die Frage.
Du sagst, du bist allein.
Aber niemand kommt allein hierher.
Ist das so?
Man kann diesen Ort nur auf dem Seeweg erreichen.
Wo sind deine Begleiter?
Ich suche sie.
War schon mal jemand hier?
Es gibt so viel Essen. – Glaubst du etwa an mir?
In dir?
Ein offensichtlich hungriger Reisender, der das Essen nicht anrührt.
der behauptet, ein Seemann zu sein
und trägt die Rüstung eines großen Kriegers
und wer gegen das Gesetz des Zeus verstößt,
Er trägt einen Dolch bei sich, wohin er auch eingeladen wird.
Du hast ein scharfes Auge.
Von den Göttern geschärft.
Erhalten Sie von ihnen Einblicke?
Wahrheiten,
Manchmal.
Wissen sie, wo meine Männer sind?
Ihre Männer? – Genau.
Das würden sie wissen.
Würdest du es mir sagen?
Vielleicht.
Wenn du mir deinen Dolch gibst.
Aber warum sollte ich einem Lügner helfen, der meine Gastfreundschaft abgelehnt hat?
Eure Männer kamen und jetzt sind sie wieder weg.
Sie sind weg?
Lassen sie ihre Ringe zurück?
Schlechte Idee.
Nein! – Was ist das für ein Rabe von dir?
Leg den Dolch weg, sonst erwürge ich sie, um es herauszufinden.
Verschone sie. – Ist sie mit dir verwandt?
Ihre Mutter?
Deine Schwester.
Du hast sie in das verwandelt, was sie ist, und meine Männer in Schweine.
Ich habe eure Männer nicht umgedreht, seht sie euch an!
So sehen sie in Wirklichkeit aus, seht nur!
Diese widerlichen
und Urinstinkte, die du im Kampf zu schätzen weißt!
Sie haben wegen dir überall vergewaltigt und geplündert.
Glaubst du, sie haben es mit Gewalt getan, nur um dir zu gehorchen?
Ein Kommandant verwechselt die Wildheit seiner Männer mit Disziplin.
Du wirkst gar nicht so naiv.
Aber du hast sie trotzdem hierher geschickt.
wo ich alleine wohne.
Eine Horde abscheulicher Soldaten
mit leerem Magen und heißem Blut!
Hast du etwa gedacht, sie würden mich respektieren?
in meinem eigenen Haus?
Schaut sie euch an, lernt eure Männer kennen!
Haben sie dir wehgetan?
Das hätten sie.
Sie wollen nur nach Hause.
Lasst sie nach Hause gehen.
Kehre um.
Zieh deine Verkleidung wieder an.
Odysseus.
Wir gehen wieder an Bord und decken uns mit Proviant ein.
Lassen Sie das Fleisch da.
Lass diese Hexe nicht am Leben.
Wer hat ihr ihre Kräfte verliehen? Eure Götter.
Hol dir Wasser.
Wir lichten den Anker im Morgengrauen.
Warum lässt du sie so zurück?
So verstehen wir uns besser.
Verzeihen Sie uns, falls wir Sie beleidigt haben.
Hilf uns, nach Hause zu kommen.
um die Handelsrouten zu finden.
Du bist völlig verirrt.
Wie meinst du das?
Der blinde Tiresias wusste es... Nur der blinde Tiresias kennt den Weg.
Tiresias? Im Reich des Hades.
Niemand segelt zur Hölle und kehrt von dort zurück.
Du wirst Erfolg haben.
Segelt nach Norden, der Dämmerung entgegen.
Dann betrete das Land, wo der Fluss des Feuers fließt
trifft auf den Eisfluss.
Dort, grabe eine Grube.
Gieße das Blut eines Opfers hinein,
die Toten beschwören
und herausfinden, wie man nach Hause kommt.
Du,
nicht eure Männer.
Hast du sie verflucht?
Es ist kein Fluch.
aber die Wahrheit.
Deine Männer wollen nicht, dass du die Götter herausforderst.
Aber die Götter sagen, dass nur du zurückkehren wirst.
Dann werde ich den Göttern trotzen.
Ansonsten.
Das ist Odysseus.
Ansonsten,
Lass ihn trinken, Odysseus.
Und Sie werden seine Geschichte hören.
Odysseus?
Du hast alle belogen.
Musstest du mich etwa auch anlügen?
Man musste daran glauben.
Warum haben Sie sich freiwillig gemeldet?
Erinnerst du dich nicht?
Ich betete darum, Antinous' Platz einnehmen zu dürfen.
als sie ihn mitnahmen.
Er hatte Ihre Familie dafür bezahlt, seinen Platz einzunehmen.
Wenn die Trojaner mich nicht verschonen,
wenn ich nicht zurückkehre,
Bring das meinem Vater.
Erzähl ihm alles, was ich getan habe.
Odysseus?
Scheuen Sie sich nicht, auszuschmücken.
Hast du mir nicht die Wahrheit anvertraut?
Ich wäre bereit gewesen, für dich zu sterben!
Im Sterben erzählt ein Mann die Wahrheit. Man musste es glauben.
Ich bin wegen deiner Lüge gestorben.
Ich weiß, ich war ja mit dir dort.
Ich hörte dich mit deinem letzten Atemzug die Lüge wiederholen
Das hat uns den Krieg gewonnen.
Ich war so nah dran, dass ich dein Blut gespürt habe.
Welchen Trost bringt es mir?
Und herauszufinden, dass du nur dank der Toten in diesem Pferd saßest?
Welcher Tote?
Viele Veteranen Ihrer Feldzüge irren an diesen Orten umher.
Die Toten versammeln sich, um um die Lebenden zu trauern.
und um die neuen Toten willkommen zu heißen.
Der Schatten meines Vaters hat mich gefunden.
Um dich zu trösten? – Schatten spenden keinen Trost.
Sie fragen nach den Lebenden, die ihnen Leid zugefügt haben.
Mein Vater starb arm.
allein,
Er bettelte bei Leuten wie Antinous um Almosen.
Hat Antinous dich betrogen?
Und er macht wahrscheinlich dasselbe mit dir.
Wie das? – Wer beschützt Ihre Frau und Ihren Sohn?
Meine Frau bereitet mir keine Sorgen.
Frag Agamemnon nach seiner Heimkehr.
Ist Agamemnon hier?
Du hast mich in Troja mit Würde bestattet.
Danke,
aber du hast andere vernachlässigt.
Ich habe getan, was ich konnte.
Wenn Sie zurückkehren,
Nimm ein Schiff,
Segelt westwärts ins Unbekannte, bis ihr Land erreicht.
Und dort wird ein Opfer dargebracht
Und ehrt eure Männer.
Hast du das Los noch?
Natürlich.
Wenn Sie zurückkehren,
Vergelte Antinous das Zehnfache für seine Schande.
Verlass dich auf mich.
Mein König.
Odysseus.
Was machst du hier?
Als Sieger waren Sie auf dem Heimweg.
Du, Odysseus,
Mein fähigster General würde nicht in die Falle tappen wie ich.
Geht es euch genauso wie uns?
Mein Unglück war, dass ich zurückkehrte.
dass ich von meiner wunderschönen Frau herzlich empfangen wurde
gewaschen,
gesalbt,
erweicht,
nur um eine bittere Lektion zu lernen:
dass ich einst ihr Herz vergiftet hatte
dass sie einen anderen liebte.
Sie und ihr Liebhaber hatten jahrelang meinen Mord geplant.
Odysseus?
Mein Sohn Orestes,
Hat er mich gerächt?
Woher soll ich das wissen?
Ich versuche immer noch, nach Hause zu kommen.
Mach nicht denselben Fehler wie ich.
Überschreite die Schwelle nicht in der Hoffnung auf Kronen und Lob.
Erscheine verkleidet,
Lass dir Zeit,
analysieren.
Verstehst du?
Ich weiß, was ich tun muss. – Teilweise.
Meine Prophezeiung ist nicht für ihre Ohren bestimmt.
Geh wieder an Bord.
Fahren Sie nach Südwesten.
Halte dich weit von den Sirenen fern.
Ihr Gesang lockt eure Männer an und sie alle kommen um.
Ich werde das verhindern.
Ich werde ihnen die Ohren mit Wachs verstopfen.
Nach den Sirenen,
Du hast die Wahl zwischen dem Strudel Charybdis und dem Monster Skylla.
Der Strudel wird euch alle umbringen.
Das Monster in der Klippe wird nur sechs töten.
Doch eure Sturheit, nicht noch mehr Leben zu opfern, wird alle umbringen.
Ich werde diese Entscheidung treffen.
Am Ende, wenn Hunger und Meuterei drohen,
Sie werden an Land gehen wollen, wo der Sonnengott sein Vieh weidet.
und sie werden Apollos Herden abschlachten.
Zeus wird sie zur Strafe töten.
Siehst du?
Ich werde sie aufhalten.
Warum sind Ihnen diese Leben wichtiger als die bereits verlorenen?
Ich kann sie immer noch vor den Göttern beschützen.
Aber nicht von selbst.
Was ist das?
Eure unbestatteten Männer.
Sie wollen, dass Sie ihre Scham teilen.
Schnell!
Ist das unser Schicksal?
Wir sind der Hölle entkommen.
und so viele gefallene Kameraden zurücklassen.
Den Rest muss ich retten.
Was ist mit ihnen geschehen?
Haben sie mich hier zurückgelassen?
Werden sie zurückkehren?
Hast du sie angegriffen?
Essen.
Du hast mir gesagt, ich solle den Lotus stoppen.
Nur heute Abend, damit du etwas schlafen kannst.
Und morgen, wenn du bereit bist, wirst du dich erinnern.
Du wirst dich an deine Crew erinnern.
deine Familie.
Eine Ehefrau?
Ich habe eine Frau?
Fürchte dich nicht, Melantho!
Fremde werden nicht eintreten.
Trotz dieser Hürde
Nach drei Jahren bin ich Ihnen kein Fremder mehr.
Willst du mich heiraten oder meinen Ruf ruinieren?
Melantho ist diskret.
Genau deshalb bin ich hier – weil mir Ihr Ruf am Herzen liegt.
Wir alle sehen dich bei der Arbeit.
Ich komme langsam, aber sicher voran.
Doch jede Nacht entwirrst du, was du getan hast.
Verlasst uns.
Man kann von ihr keine Loyalität gegenüber einem Herrn erwarten, den sie nicht kennt.
Ich dachte, sie sei mir treu.
Das wird sie sein, sobald du mich heiratest.
Die Sklaven
müssen ihre Loyalität auch in Zukunft bewahren.
Und dieses Haus sucht einen Besitzer.
so wie Ithaka nach einem König sucht.
Der König von Ithaka wird zurückkehren.
Gar nicht.
Wussten Sie, dass ich als Kind ihm nach Troja folgen wollte?
Er hat es mir nicht gesagt.
Odysseus weigerte sich.
Er wusste, dass Ithaka eine Zukunft ohne ihn verdiente.
Und du hast mich als Teil dieser Zukunft gesehen.
Ich werde den anderen Verehrern nichts davon erzählen
deine Täuschung.
Beende deine Arbeit.
Es ist Zeit, sich von ihm zu verabschieden.
Warum sollte man eine Frau heiraten, die einen anderen liebt?
Deine Treue zu Odysseus
ist eine deiner größten Stärken.
Ich liebe dich.
Ich möchte, dass du dich für mich entscheidest und dem Ganzen ein Ende setzt.
Sag mir nicht, du bist nicht müde.
des Wartens, der Ungewissheit.
Du hast deine Pflicht erfüllt
Jahr für Jahr,
nach Jahren.
Es ist Zeit, an sich selbst zu denken.
um wieder ins Leben zurückzufinden.
Das wäre ganz im Sinne von Odysseus.
Ich werde mich um dich kümmern.
Meine Königin.
Und mein Sohn?
Der Thron gehört ihm. Er ist der Thronfolger.
Es sei denn, wir haben ein Kind.
Wo ist Telemachus?
auf dem Land,
um seinen Großvater zu besuchen.
Sie lügt.
Er segelte.
Er begab sich auf die Suche nach seinem Vater.
Wo?
Nach Sparta,
an Menelaos.
Müssen wir dorthin gehen?
Du bist immer zu laut, Melanthius, für einen Kuhhirten!
Er hat gelauscht!
Ich habe nach Argos gesucht.
Er bleibt, wo er ist. Geh zurück zum Bauernhof.
Wir schicken Melanthius, um eure Schweine abzuholen.
Du wirst im Palast nicht gebraucht, alter Mann.
Ich gehorche nur meiner Herrin.
Weiß sie überhaupt deinen Namen?
Aussteigen!
Telemachus wird sicherlich durch den Tempel in Pylos zurückkehren.
Erwartet ihn dort mit euren Männern.
Und du bleibst, um der Königin den Hof zu machen?
Auf keinen Fall.
Er muss auf dem Weg sterben.
Irus hat einen Plan.
Ich wünsche mir, dass er und seine Männer in irgendeinem Graben mit aufgeschlitzten Kehlen sterben.
Telemachus und seine Männer werden bereit sein, Banditen auf der Straße zu bekämpfen.
Aber wenn Banditen die Priester im Tempel ersetzen...
Bring ein Stück Telemachus als Beweis.
Seine Nase.
Würdest du ihn nur an seiner Nase erkennen?
Und seine Ohren auch.
Wer hat dich ausgebildet?
Der Schweinehirt meines Vaters.
Sein Schweinehirt? Sein treuester Diener.
Odysseus ließ seinen treuesten Diener zu Hause zurück?
Er war immer der Vernünftigste.
Agamemnon hörte nur auf ihn.
Er hätte besser zuhören sollen.
Was ist mit deinem Bruder passiert?
Seine Frau hat ihn betrogen.
Sie hat ihn getötet.
Was hat er getan?
Sein Sohn Orestes tötete sie.
Er hat seine Mutter getötet?
Er rächte seinen Vater.
Aber fürchte dich nicht,
Deine Mutter ist ganz anders als Klytaimnestra.
Vielleicht,
Doch die Freier überzeugten die Ältesten, sie erneut zu verheiraten.
Es ist nicht gut, wenn der Thron leer bleibt.
Du weißt ja, was man über die Seevölker sagt.
Haben sie dich angegriffen? – Nein, aber Gefahr droht.
Sparta ist bereit.
Und Ithaka?
Sie muss in der Lage sein, eine Armee aufzustellen.
Der Thron muss besetzt werden.
Das ist also der Ort, wo der Kampf ausgetragen wird, mein Junge.
Du bist vor dem Problem davongelaufen.
und überließ deine Mutter den Freiern.
Soll ich Söldner anheuern?
Nach Hause gehen und die Freier töten?
Reiche und mächtige Gäste töten?
Du wirst verbannt werden.
Was soll ich dann tun?
Entferne sie, ohne gegen das Gesetz des Zeus zu verstoßen.
Ich muss den Thron besteigen
und herausfinden, ob Odysseus noch lebt.
Das hat nichts mit einem Vater zu tun, den du nie kennengelernt hast.
Sie müssen sich wie eine Führungspersönlichkeit verhalten.
Wo auch immer Odysseus sich befinden mag.
Das musst du dir merken.
NEIN.
Ich kann auf die Wahrheit verzichten, ich bin glücklich hier bei dir.
Warum sammelst du dann die Trümmer, um ein Floß zu bauen?
Denk an deine Mannschaft.
deine Reise.
Ich habe vom Gesang der Sirenen gehört.
Verstopfen Sie ihnen die Ohren mit Wachs.
Nicht meins. Bindet mich an den Mast.
Warum? – Um die Sirenen zu hören.
Schlechte Idee. Niemand hat überlebt, nachdem er sie gehört hat.
Es ist eine gute Idee, der Erste zu sein.
Selbst wenn ich dich anflehe,
Löse mich erst, wenn wir außer Reichweite sind.
Überprüfen Sie ihr Hörvermögen.
Doppelte Rationen für den Ersten, der „Ich höre!“ ruft.
Wie hieß das Lied?
Alles, was sich ein Mann wünschen könnte,
und dann
Alles, von dem wir wünschten, wir hätten es nie gewollt.
Es war dieser süße Juckreiz, den man unbedingt stillen wollte.
Bevor man es merkt, ist es unter der Haut, unerreichbar.
Dann wird der Juckreiz unerträglich.
Es hieß, das, was wir am meisten wollen
ist das Verbotenste,
und dass das Verbotenste
ist das, was wir bereits hatten
und verloren.
Es war das Lied meiner gebrochenen Versprechen.
Es hat mir gesagt, dass ich eigentlich gar nicht nach Hause will.
Es kocht!
Geradeaus!
Charybdis,
der monströse Strudel.
Segel setzen!
Schnell!
Anker lichten!
Aufs offene Meer hinaus?
Es zieht uns schon jetzt in seinen Bann.
Kurs Norden!
Durch die Meerenge? – Sie ist zu eng.
Betritt den Strudel,
Folge dem Hang, um Schwung zu holen und auf der anderen Seite herauszukommen.
Nur Mut, wir schaffen das.
Wir fahren durch die Meerenge. Die Meerenge!
Ansonsten!
Steuerbord andere,
Bereit zum Anhalten!
Auf mein Signal!
Ruder raus!
Wir haben es geschafft!
Wir haben es geschafft.
Gott sei Dank.
Kurs halten!
Du wusstest es
und sagte nichts!
Sie hätten sich geweigert, hier durchzugehen.
Und diese Männer wären noch am Leben!
Wir wären alle gestorben!
Du hattest kein Recht dazu!
Das war voll und ganz mein Recht und meine Pflicht!
Dieser Strudel hätte uns alle verschluckt.
Wenigstens haben wir überlebt. – Nicht alle!
Was sagte Tiresias sonst noch?
Ich werde dort landen!
Wir haben kein Recht dazu, dies ist die Insel des Sonnengottes!
Wir müssen Reparaturen durchführen!
Die Männer sind erschöpft, wir haben sechs Kameraden verloren!
Wir gehen an Land, um uns auf dem Trockenen auszuruhen.
Ihr werdet alle sterben!
Was hat mir Tiresias erzählt?
Dass ihr alle sterben werdet
wenn du schlachtest
die Rinder des Sonnengottes, der auf dieser Insel lebt.
Ihr werdet alle sterben.
In diesem Fall
Wir gehen an Land und bereiten nur unsere eigenen Mahlzeiten zu.
Wir sammeln Früchte.
Wir schöpfen Wasser, und das ist alles!
Schwöre es.
Schwört, ihr alle.
Siehst du?
Der Wind treibt uns direkt dorthin!
Wir ruhen uns aus, wir erholen uns.
Und wir brechen auf, sobald der Wind dreht.
Schnapp dir dieses Seil!
Haben Ihre Männer ihr Wort gehalten?
Ja.
Für eine lange Zeit.
Aber der Wind drehte nicht.
Die stetige Brise, die uns so mühelos ans Ufer brachte
verhinderte jegliche Abreise.
Und die Lebensmittelvorräte gingen zur Neige.
Laufen!
Dachtest du etwa, du könntest den Sonnengott täuschen, indem du heimlich isst?
Um Sie zu täuschen.
Ich bin nicht das Problem.
Ich wollte dich am Leben erhalten.
Tiresias hat dich gewarnt, Kirke und auch die Götter haben dich gewarnt.
Das Wort der Götter ist unverständlich.
Wer versteht kein Leid?
Blut, Tod?
Sehen Sie den Verlust eines Menschen als Unfall oder als Folge davon an?
Ich sehe es als Folge meines Versagens.
Was, wenn ihr Tod ihr eigenes Versagen bedeutete?
Ich führe sie an.
Ich habe sie hierher gebracht.
Und wer hat Sie gebracht?
Warum stellst du dich über die Götter und übernimmst diese Verantwortung?
Warum willst du nicht zurückkehren?
Was hast du dir erhofft?
Sie hatten nichts mehr zu essen.
Erbarme dich!
Dank meiner Gnade befinden wir uns auf diesem Schrotthaufen!
Ich hab's dir ja gesagt! - Das stimmt.
Und wir haben uns entschieden zu ertrinken, anstatt zu verhungern.
Jetzt ist unsere Chance.
Der Wind hat sich gelegt!
Diese Ruhe reichte gerade so aus, um uns in Poseidons Ozean zu locken.
unter dem Himmel des Zeus.
Steuert uns gegen den Wind!
Lasst uns zu den Göttern beten!
Ergebt euch den Göttern!
Betet zu Poseidon!
Bitte um Vergebung!
Meine letzte Erinnerung war die unnachgiebige Hand des Zeus.
Eurylochus!
Ich kenne ihr Schicksal nicht.
Das weißt du.
Das Schicksal, das du ihnen vorausgesagt hast.
Ich bin allein an eurem Strand angespült worden.
Du bist an meinem Ufer angespült worden
mit einem Teil Ihres Schiffes und nicht einem Ihrer Männer,
halbtot, bewusstlos.
Ich habe über dich gewacht, du Verlorene.
tagelang
und Wochen.
Ich wusste, der Lotus würde dein Erwachen erleichtern.
dass du körperlich mehr leiden würdest als seelisch.
Und es hat funktioniert!
Es hat dir sehr gut gefallen.
Du hast freiwillig davon gegessen.
Und so wie ich mich um dich gekümmert habe.
Danke schön.
Ich habe dich lieben gelernt.
Wie lange bin ich schon hier?
Ich sagte mir, ich müsste dich entwöhnen.
dass du die Kraft hattest, dich daran zu erinnern.
Antworte mir, Calypso. - Du warst glücklich.
Und du warst glücklich.
Wir waren jahrelang glücklich.
Jahrelang?
Sieben Jahre.
Du hast mich gezwungen, Lotusblumen zu essen, um mich gefangen zu halten.
Ich habe dir das Leben gerettet.
Ich habe deinen Körper wiederhergestellt.
Aber ich konnte mich nicht dazu durchringen, deinen Verstand wiederherzustellen.
Du warst glücklich.
aber dein Herz
war immer woanders.
Und es war unvermeidlich, dass auch dein Verstand diesem Beispiel am Ende folgen würde.
Wie...
Der Lotus vernebelt den Verstand
und untergräbt den Willen, aber es ändert nichts daran, wer du bist.
Du warst nicht bereit zurückzukehren, ohne den Grund zu kennen.
Jetzt bin ich es.
Wie ich es vorhergesehen habe.
Wie?
Du hieltest in den ersten Wochen etwas fest in der Hand.
Und du hast gerufen.
Hauptsächlich Athena,
Aber manchmal schrie man einen anderen Namen.
Penelope.
Hilf mir zurückzukehren.
Genau das tue ich.
Du bist ein Mann, der danach strebt, sein Schicksal zu beherrschen.
Aber darüber haben Sie keinerlei Macht.
Du musst dich dem Sturm ergeben.
Unterwerft euch Poseidon,
Akzeptiere deine Strafe.
Zeus wird nicht zulassen, dass er dich tötet.
Gib den Kampf auf, lass los und lebe.
Das ist ein Sprung ins Ungewisse.
das du noch nicht vollbracht hast, Odysseus.
Odysseus?
Wo bin ich?
Erkennst du dein Heimatland nicht wieder?
Zeus heißt euch willkommen, Fremde.
Wie viele seid ihr?
Ein halbes Dutzend.
Sie brauchen Nahrung?
Und Bestimmungen
für die Reise.
Wohin gehst du? Wir brauchen Schweine.
Wir fahren nach Pylos.
Seid ihr Pilger?
Sehen wir aus wie Pilger?
Ich kann nicht gut sehen.
Zeus verpflichtet mich, euch zu ernähren, aber ich kann diese Schweine nicht verkaufen.
Keine Sorge, wir zahlen nicht.
Grüß deine Mutter von mir.
Sag ihr, es tut mir leid.
für Troja und für alles, was in meinem Namen geschah.
Es tut mir leid, ich habe keine Neuigkeiten über Ihren Vater.
Aber du hast etwas Neues gelernt
darüber, was für ein Mensch er ist.
Jetzt möchte ich ihn eines Tages noch viel mehr sehen.
Wo sind deine Wachhunde, alter Mann?
Ich verbrenne ihre Überreste.
Kann Zeus dich heilen, Fremder?
Haben sie dich angegriffen?
Haben diese Hunde Ihre Schäferhunde gerettet?
Nein, zuerst haben wir seine Brüder verbrannt.
Was geschah mit Ithaka?
Dunkelheit.
Das Gesetz des Zeus ist in Stücke gerissen.
Ein Königreich ohne König nach dem Tod meines Herrn.
Dein Herr?
Odysseus.
Der Held des Trojanischen Krieges.
Aber Odysseus lebt.
Ein weiterer Bettler und seine falschen Hoffnungen!
Genug!
Telemachus...
Telemachus?
Er ist in Gefahr, ich kann ihm nicht helfen.
Andere Bewohner Ithakas müssen bereit sein, Odysseus' Sohn zu helfen.
Der Palast wird von den Freiern regiert.
Niemand ist mehr Odysseus treu.
Und die Königin?
Die schöne und weise Penelope,
von Schurken als Geisel gehalten
und bald darauf zur Heirat gezwungen,
Was wird sie tun? Auch ohne ihren Sohn?
Trinken.
Welche Gefahr bedroht Telemachus?
Er ist auf dem Rückweg von Sparta.
Die Freier schickten Banditen, um ihn im Tempel in Pylos zu töten.
Gib mir Proviant für die Reise.
Du wirst die Banditen nicht einholen.
Wenn ich Pylos vor Telemachus erreiche, kann ich ihn warnen.
Warum hilfst du ihm?
Sei mir nicht böse wegen meiner Antwort.
Ich diente unter Odysseus in Troja. – Wirklich?
Ein anspruchsvoller Anführer. Aber fair!
Fair und es wert, befolgt zu werden.
Hast du ihn geliebt?
Wie ein Sohn.
Er ist nicht tot.
Wird er zurückkehren?
Bald.
Um seine Rache zu vollziehen.
Das Schrecklichste.
Ich werde das Gespräch führen. Lass uns nicht verraten, wer du bist.
Dann hätten wir ohne Wachen kommen sollen.
Sie werden uns nützlich sein, falls wir unterwegs auf Schwierigkeiten stoßen.
Ich habe eine Nachricht. Warten Sie!
Eumaios schickt mich!
Bringt mir diesen Bettler.
Eure Männer bleiben hier, und eure Waffen auch.
Zeus heißt euch willkommen, Fremde.
Sind Sie schon weit gereist?
Nicht so viel.
Wirst du heute Nacht zur Ruhe kommen?
Wir kommen, um Athene ein Opfer darzubringen.
Wir werden jedes Angebot von Gastfreundschaft prüfen.
Gut. Der Bettler bleibt draußen.
Er hat eine Nachricht für mich.
Hat Eumaios dich geschickt?
Ja, Meister.
Was ist die Botschaft?
Es ist vertraulich.
Diese Männer sind...
Diese Männer sind Priester.
Verschwinde, alter Mann.
Verschwinde, Fremder.
Ich habe diese Woche einen alten Mann verschont.
Aber er war blind. Ich werde ihn nicht schonen...
Nicht schlecht für einen Bettler.
Niemand wird als Bettler geboren.
Zieh diese Priestertunika über deine Rüstung.
Hilf mir, ihn zu tragen. – Wir müssen ihn zurücklassen.
Um unbemerkt zu entkommen.
So ehren wir nicht die Toten. – So überleben wir.
Er war mein Mentor.
Und vielleicht Athena in Verkleidung. – Es war Mentor.
Wenn ihr außer Gefahr seid, werden wir in den unbekannten Westen reisen, um ihm die Ehre zu erweisen.
Das waren Diener der Freier.
Es werden noch mehr kommen. Los geht's.
Während der Nacht? – Besser als hier zu bleiben.
Mentor befindet sich im antiken Tempel der Athena.
Lasst uns ihn vorerst mit Feuer ehren.
Im Feuer!
Na, du Bettler, kanntest du Mentor?
Ich sagte es Ihnen doch: Ich bin nicht als Bettler geboren.
Du hast die Augen eines Weisen, die Augen der Athene.
Suche nicht nach Göttern in Menschen, du wirst enttäuscht sein.
Dann sag mir, wer du bist.
Mein Name ist Sinon.
Ich bin ein alter Soldat, der unter dem Kommando Eures Vaters in Troja gekämpft hat.
Du kanntest meinen Vater?
Ich habe ihm seit jeher gehorcht.
Er lebt also noch?
Er lebt.
Aber wo ist er?
Er ist ganz nah dran.
und schickte mich als Kundschafter, um die Situation zu erkunden.
Meine Mutter wird es nicht glauben! - Erzähl ihr bloß nichts.
Gar nichts?
Sag es ihr,
dass Sie entschieden haben, dass sie wieder heiraten muss.
Testet er sie? Zweifelt er an ihr?
NEIN,
Aber sie hat allen Grund, ihn vergessen zu haben.
Gibt es überhaupt noch loyale Diener?
Ein paar.
Wenn Odysseus sich zu erkennen gibt, werden ihm alle treu sein.
Du musst die Freier im Palast versammeln.
Das ist nie ein Problem.
Bringt man Gaben von Menelaus mit?
Ja, auf meinem Schiff.
Gut.
Kehre als Prinz zurück,
befehlen, dass ein Festmahl abgehalten wird.
Ich werde da sein.
Was wirst du dort tun?
Ich werde betteln.
Von unten betrachtet, sieht man die Dinge klarer.
Wie viele Bewerber gibt es?
Dutzende.
- Aber wenn alle seine Männer so sind wie du... - Dann hat er keinen.
Bist du der/die Einzige?
Und du.
Telemachus ist zurückgekehrt. – Was?
Telemachus ist zurückgekehrt!
Wer sagt das? – Alle!
Wo ist Telemachus?
Meine Königin, es ist besser, wenn Ihr oben bleibt!
Stimmt das?
Er ist zurück!
Ich bin hier.
Lasst uns heute Abend feiern.
Falls überhaupt noch etwas übrig ist, um irgendetwas zu feiern.
Fürchtet euch nicht, meine tapferen Freier werden uns bei eurer Rückkehr verwöhnen.
Ich bin froh, dass Sie unverletzt sind.
Ich bin froh, dass du dich erholt hast.
Es ist Zeit, dich in den Palast zurückzubringen.
Was hast du über deinen Vater erfahren?
Nichts.
Kriegsgeschichten, aber nichts über sein Schicksal nach Troja.
Es tut mir leid, Mutter.
In Sparta spricht man nur von der kommenden Katastrophe.
das dunkle Zeitalter, das die Seevölker entfesseln werden, indem sie das Gesetz des Zeus brechen.
Das stimmt also.
Unsere Zivilisation bricht zusammen.
Menelaos sagt, wir seien wehrlos mit einem leeren Thron.
Also haben wir uns einen Plan ausgedacht.
Ein Plan?
Um die Freier zu vertreiben,
Du musst dich entscheiden.
Du willst, dass ich wieder heirate?
Dann werden sich die anderen Kandidaten gegenseitig umbringen.
Und dann werde ich nur noch einen Feind haben.
Ich werde volljährig, ich werde den Ältesten sagen, dass Odysseus tot ist.
Und Menelaos wird sie überzeugen, mir den Thron zu geben.
Du verleugnest deinen Vater, und ich gehe mit einer dieser Schlangen von hier fort.
Was für ein Plan! – Schlagen Sie etwas Besseres vor.
Lasst uns alles verriegeln und in Brand setzen.
Und verbrennt diese Bastarde!
Du denkst, wenn ich wieder heirate, wird alles wieder so sein wie vorher.
Diese Welt ist untergegangen.
Und im neuen
Sie werden weder dir noch Odysseus die Macht überlassen.
Wenn er zurückkehrt, wird er sie töten müssen.
Genau wie du es auch tun musst.
Wenn ich sie töte,
Ihre Familien werden Rache wollen und ich werde verbannt werden.
Und ohne mich ist der Thron verloren.
Weil nur ein Mann darauf sitzen kann.
"Ein leerer Thron"?
Ich sitze seit zwanzig Jahren auf diesem leeren Thron.
Meine Gelehrsamkeit, meine jahrelange Erfahrung
Das bedeutet nichts im Vergleich zu den Haaren in deinem Bart.
Willst du Frieden?
oder Rache?
Du willst Odysseus!
Das war’s.
Oh, Muse, ein Gesicht!
Ein Gesicht!
Eine Flotte!
Krieg!
In Troja!
Singe, oh Muse, von einem Mann!
Ein Mann!
Eine Idee!
Listig!
Eumaios, geh vor mir her.
Argos.
Du wirst ihn auf der Klippe begraben.
Wo habt ihr euch kennengelernt?
Du bist Odysseus.
Du bist mein Vater.
Ich bin ein Bettler.
Und du,
sind die Würdigen,
wunderbarer Sohn
des Odysseus.
Ein Sohn, der
wenn ihr euch endlich trefft,
wird sein ganzer Stolz sein.
Willkommen zu Hause,
Fremder.
Denn die Dunkelheit des Sieges
umhüllt die Geschichtenerzähler von Legenden
und verwandelt uns alle in blinde Dichter und Bettler!
Nimm die Gastfreundschaft des Zeus an.
Gib dem Fremden zu essen.
Nein, Meister.
Ich werde mit meiner Schüssel um die Tische gehen.
Hast du etwa wieder so einen widerlichen Parasiten eingeladen?
Das ist nur ein weiterer Bettler.
Lasst uns ihn töten, bevor er die Ältesten beeindruckt.
Wie?
Fordere ihn heraus!
Zwinge ihn, eine Waffe aufzuheben.
Er ist nicht länger unser junger Welpe, über den man sich lustig machen kann.
Also kehren wir heute Nacht zurück, um ihn zu schlachten.
Geh weg. Bitte.
Ich habe Hunger. – Verschwinde!
Kannst du nicht auch mal etwas mit dem Essen anderer Leute teilen?
In deiner Schüssel ist kein Platz mehr.
In der Tat.
Hier.
Glaubst du, ich habe etwas für dich?
Nun, ich habe etwas für Sie.
Hast du etwas für mich?
Er hat etwas für mich!
Was könnte ein widerlicher, alter Schmarotzer wie du schon tun?
möglicherweise haben
Das würde mich interessieren?
Eigentlich gehört es dir.
Ich wurde gebeten, es Ihnen zurückzugeben.
Es gehört mir nicht.
Ist das so?
Wo hast du es gefunden?
Dreh mir nicht den Rücken zu!
Antinous.
Respektiere Bettler. – Das ist das Gesetz des Zeus.
Das Gesetz des Zeus?
Ist er ein Gott?
Ist er ein Gott in Verkleidung?
Erzählt es uns!
Bist du ein Gott?
Speichellecker?
Ich bin ein Veteran des Trojanischen Krieges.
Ein Veteran des Trojanischen Krieges.
Wie lautet Ihr Name, Veteran?
Ansonsten.
Sagt Ihnen dieser Name etwas?
Damit ehre ich den tapfersten dieser jungen Männer.
Ansonsten?
War er nicht der Sohn eures Hirten?
Es bedeutet mir nichts.
Du wolltest ihn ersetzen.
Wo hast du das gefunden?
Wo du bald sein wirst.
Bedeutung?
Mit Hades.
Genug!
Das Fest ist vorbei!
Lass uns gehen.
Es gehört mir nicht!
Die Königin möchte mit Ihnen sprechen.
wenn sich der Saal leert und die Feuer entzündet werden.
Guten Abend, Reisender.
Meine Königin.
Melantho,
Eurykleia soll dem Fremden die Füße waschen.
Keine Notwendigkeit.
Mein Mann bestand darauf, Gäste wie Familienmitglieder zu behandeln.
Haben Sie schon einmal von meinem Mann Odysseus gehört?
Natürlich.
Aus den Liedern.
Ich war in Troja, edle Dame.
Die Lieder müssen Ihnen lächerlich vorkommen.
Sie bringen mich zum Weinen...
Warum weinst du?
Für das, was verloren ist.
Um das Leben?
Und über die Jahre hinweg
und für alles andere.
Kanntest du Odysseus in Troja?
Ja.
Ist Ihnen etwas Ungewöhnliches aufgefallen?
und seine Kleidung?
Eine seltsame Brosche.
Seltsam?
Schön,
aber ungewöhnlich!
Beschreibe es.
Ich werde das Wasser wechseln.
Es war wunderschön
Goldbrosche,
die in eine Weinrebe gehüllte Athene darstellend.
Hat er es oft getragen?
Er hat es nie abgenommen.
Wie gelang es dir im Gegensatz zu Odysseus zurückzukehren?
Ich bin noch nicht zurückgekehrt.
Warum?
Die Heimkehr ist nicht immer einfach.
Dies trifft sowohl auf Odysseus als auch auf Ios zu.
Der Odysseus, den ich kannte
hätte einen Weg gefunden, zu mir zurückzukehren.
trotz Stürmen und Wind.
Was, wenn der Odysseus, den du kanntest, verloren ist?
Was ist, wenn,
eines Nachts
in einer fremden Stadt
was er sah
überzeugte ihn davon, dass das Zuhause, das er kannte,
kann nicht mehr existieren?
Was ist, wenn,
aus dem Mutterleib des Pferdes kommend
und die Tore Trojas zu öffnen,
Er hatte gesehen, wie zehn Jahre Wut
Die Stadt in einer einzigen Nacht überfluten?
Kommt alle her!
Schnell!
Wir hatten sie zurückgelassen
ein Geschenk
ein Friedensangebot
die sie nahmen
nach Hause.
Wir haben das Heiligste entweiht.
zwischen Männern
und wendete das Blatt...
Zerstört ihre Götzen!
Auf die Jagd.
Um die Mauern von Troja niederzubrennen
bedeutete, die ganze Welt in Asche zu verwandeln.
einschließlich seines eigenen Herdes.
Und wenn er es wüsste,
in jener Nacht
durch die Feuer hindurch
von Anarchie und Leid...
Und während der anschließenden Feierlichkeiten, schweißgebadet,
wenn er es genau wüsste
Was hatte er getan?
Was ihr alle getan hattet.
Die Idee eines einzelnen Mannes,
die List eines,
das Gesetz des Zeus zu brechen
für immer.
Wir lebten in einer Welt der Paläste.
Austausch
und des Wortes
blind für seine Schönheit
bis wir es zerstörten.
Ihr seid das Meeresvolk.
Ja, meine Königin.
Die Missachtung des Gesetzes des Zeus breitet sich wie eine Seuche aus.
Unsere Bronzezeit bricht zusammen.
Vielleicht wollte er die Trümmer seiner Taten nicht sehen.
überall,
und insbesondere in seinem eigenen Zuhause.
Aber Odysseus lebt.
und wird im entscheidenden Moment zu Ihnen zurückkehren.
So oder so,
Ich habe lange genug inmitten seiner Ruinen gelebt.
Ladet die Freier im Morgengrauen ein, sammelt die Waffen.
Bald wird ein Freier glücklich sein, und die anderen werden rachsüchtig sein.
Waffen sind beim Wettbewerb verboten.
und die Türen wurden verschlossen.
Ich werde denjenigen heiraten, der meine Herausforderung gewinnt.
Wie werden wir ihnen begegnen?
Nicht "wir".
Ihr Blut ist meinen Händen versprochen.
Und Sie würden das Exil riskieren.
Und du würdest das nicht tun?
Entfernt die Waffen aus ihrer Reichweite.
Ich verstehe.
Selbst unbewaffnet sind sie zahlreich.
und du wirst nicht bewaffnet sein.
Ich werde bewaffnet sein.
Deine Mutter hat sich darum gekümmert.
Nimm vertrauenswürdige Diener mit,
Die Waffen nach oben bringen.
Schnell, verstaut die Waffen.
Schnell.
Zeus scheint am Ergebnis interessiert zu sein.
Aber worum geht es bei diesem Wettbewerb eigentlich?
Jahrelang,
in der Abwesenheit meines Mannes,
Ihr habt diesen Palast für eure Feste in Besitz genommen.
unter dem Vorwand, meine Hand zu gewinnen.
Ich höre dir beim Schlemmen zu,
wie du kämpfst,
wie ihr meine Diener besticht
und mein Haus entweihen,
Ich sehnte mich danach, dass Odysseus zurückkehrt und all dies sieht.
Aber letzte Nacht
Mir wurde klar,
da er immer noch nicht hier ist,
Er kommt nicht zurück.
Darum,
Ich bin bereit, jeden hier zu heiraten.
Wer schafft es, diesen Jagdbogen zu spannen?
und schieße einen Pfeil durch diese zwölf Achsen.
Treten Sie vor,
Zeig, was du kannst!
Eumaios?
Wer fängt an?
Gib mir den Bogen.
Das hat keinen Sinn.
Für dich.
Als Kind sah ich, wie Odysseus das mit Leichtigkeit schaffte.
Dann tu es.
Ich warte, bis ich an der Reihe bin.
Warum wärmen wir uns nicht auf und fetten die Bogensehne ein?
Es ist über die Jahre ausgetrocknet.
Du bist dran.
Das hat keinen Sinn.
Meine Königin hat das letzte Wort.
Odysseus ist unersetzlich.
Manche hier wussten es schon immer.
und wäre diesem großen Mann bis nach Troja gefolgt.
wenn er gefragt hätte.
Aber er kehrte nicht zurück.
Wählt also das Beste von uns aus.
uns, die wir in Ihrem Prozess versagt haben.
Ich bin nicht gescheitert.
Werft diese Bettler raus!
Die Türen bleiben bis zum Ende des Wettbewerbs verschlossen.
Der Wettbewerb ist beendet.
Ich möchte es versuchen.
Du nervst uns!
Er hat das Recht, es zu versuchen.
Wenn du deinen Platz aufgibst, gib ihn ihm.
Du verspottest den Wunsch deiner Mutter.
Ihr Wunsch ist, dass ihr alle verbrennt.
Dieser Bogenschütze ist zu alt.
Mal sehen, ob dieser Experte in Aktion dabei ist.
Schmarotzer!
Gib auf, alter Mann!
Komm schon, Freund,
Das genügt.
Lass ihn es versuchen.
Du bist es, Odysseus.
Du solltest besser unten bleiben.
Gehen!
Ist er es?
Er ist es!
Bewacht die Waffen!
Wo sind die Waffen? – Oben.
Holt sie euch!
Worauf wartest du noch?
Er wird uns alle töten.
Achtung!
Ich hab's dir doch gesagt! Zu laut, Kuhhirte!
Ja!
Nehmt die Schwerter!
Nehmt die Schilde!
Die Speere!
Benutzt die Speere!
Dachtest du, du würdest uns alle töten?
Insbesondere um dich zu töten.
Mach ihn fertig.
Vater.
In der Unterwelt,
Sagt es meinem Volk,
dass ich nach Westen reise, um sie zu ehren.
Und sag Sinon,
dass ich dir die Schmach wieder gutgemacht habe.
Und nun?
Hast du sie besiegt?
Ist er tot?
Wir haben die fragilen Bande zwischen den Männern zerrissen.
Und durch die finsteren Zeiten, die folgen werden,
die Geschichten von Troja
wird nur gesungen.
Odysseus, meine Liebe!
Odysseus,
Meine Liebe,
Du bist zurückgekehrt.
Endlich,
in der letzten Stunde
um mein geliebtes Ithaka zu sehen
zum letzten Mal.
Du hast kein Recht dazu.
Nein, bitte, ich habe so lange gewartet.
Du hast kein Recht zu sterben!
Nicht der Tod,
Exil.
Telemachus wird König sein.
Wir werden in den unbekannten Westen reisen
um mein Volk zu ehren
zusammen.
Mit Ihrem schnellsten Schiff,
mit Ihren besten Seeleuten,
Wir werden uns dem Horizont nähern.
Um der schwer fassbaren Sonne nachzujagen.
Warum werden diese Geschichten nur gesungen?
Nur Lieder werden diejenigen von uns erinnern, die schreiben konnten.
Die Zivilisation wird wiedergeboren werden.
Eine neue Morgendämmerung wird diese verdunkelte Welt erhellen.
und unsere Fehler werden wieder einmal vergessen sein.
Preiswerte Fussballtrikots für Erwachsene & Kinder
www.fussballtrikotfans.com